=ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน)
=ตอนที่ 28=
ซิงเอ๋อร์
ข้าก็ว่าเหตุใดวันนี้นกกางเขน
ถึงร้องเจื้อยแจ้วไม่ยอมหยุด
ที่แท้ก็เพราะจอมยุทธ์หญิงไช่น้อย
กับนายน้อยกลับมาแล้วนี่เอง
พวกเรา
ข้าเข้าใจ
เจ้าเข้าใจอะไร
เรื่องที่จอมยุทธ์หญิงไช่น้อยบุกชิงตัว
นายน้อยที่ลานประหาร เป็นที่รู้กันทั่วแล้ว
ตอนนี้ทั้งลัทธิหลี
ไม่มีใครไม่เคารพจอมยุทธ์หญิงไช่น้อยเลย
ต่างพูดว่าจอมยุทธ์หญิงไช่น้อยกล้าทำกล้ารับ
เกิดมาเพื่อเป็นคนของลัทธิหลี
พวกเรายอมรับแล้วว่า
ท่านก็คือภรรยาเจ้าลัทธิในอนาคต
ภรรยาเจ้าลัทธิอะไรกัน
เรื่องแบบนี้พูดมั่วซั่วไม่ได้นะ
ข้าไม่ได้พูดมั่วซั่วนะ
ผู้อาวุโสเหยียนก็เห็นด้วย
จริงสิ หลังจากเนี่ยเจ๋อกลับมา
ผู้อาวุโสเหยียนก็ต่อว่าเขา
อย่างรุนแรงต่อหน้าทุกคน
บอกว่าเขาเกือบทำลาย
รากฐานร้อยปีของลัทธิหลี
เขาฆ่าผู้อาวุโสเหยียนไม่ได้
เลยจับขังไว้ในหอตำราวิเศษจิ่วโจวอีก
นี่เป็นสิ่งที่ผู้อาวุโสเหยียนจะทำจริง ๆ
นายน้อยท่านไม่รู้อะไร เนี่ย
ซิงเอ๋อร์ ให้นายน้อยกับ
จอมยุทธ์หญิงไช่น้อยล้างหน้าล้างตาก่อน
เรื่องอื่นไว้กลับไปคุยที่หมู่บ้าน
ใช่เจ้าค่ะ ๆ ๆ เจ้าลัทธิ
กับภรรยาเจ้าลัทธิรีบตามพวกเรามาเถิด
ไปเถอะ
ท่านอธิบายหน่อยสิ
อธิบายอะไร
พวกเรา
ช่างเถอะ
ไอ้นกสองหัวไร้ยางโหยวกวนเยว่นั่น
พอได้ยินว่านายน้อยถูกจับก็หันไปหาเนี่ยเจ๋อ
ข้าตัดขาดกับเขานานแล้ว
แต่นายน้อยไม่ต้องห่วง
ทุกคนต่างก็อยู่ข้างท่านเจ้าค่ะ
แม้ว่าท่านจะดูแลลัทธิหลีได้ไม่นาน
แต่ก็ทำเพื่อพวกเราไม่น้อย
ทุกคนต่างก็รอให้ท่านกลับมา
ทำเพื่อลัทธิไม่น้อยหรือ
ใช่เจ้าค่ะ นายน้อยยกเว้นภาษีให้เรา และยัง
อนุญาตให้เราเข้าออกเทือกเขาฮั่นไห่ได้อิสระ
ไม่อย่างนั้นข้ากับปู่จะออกไปได้อย่างไร
นายน้อย ท่านจะกลับตำหนักสุขาวดีเมื่อไรหรือ
รออีกหน่อย
ข้านี่ขี้ลืมจริง ๆ
นายน้อยยังบาดเจ็บอยู่เลย
ท่านลุงเซวียไปเก็บสมุนไพรก็น่าจะกลับมาแล้ว
ผู้ใหญ่บ้าน
พูดถึงก็มาเลย
ข้าเก็บสมุนไพรที่เก็บได้มาหมดแล้ว
- เอามาให้ข้าเถิด
- ซิงเอ๋อร์
ข้าจะเอาไปตากแดด
ได้ ๆ ๆ
ท่านลุงเซวีย
แม่นางไช่น้อย
ไม่ได้เจอกันตั้งนาน
ใช่แล้ว คนนี้คือ
อาหยาง
เจ้าเป็นอะไรกับอาหยางหรือ
ถ้าเดาไม่ผิด คนที่ท่านลุงเซวียพูดถึง
น่าจะเป็นลุงของเขา ชื่อมู่เจิ้งหยาง
นางเป็นสตรีที่ดีที่สุดในใต้หล้า
จิตใจใสสะอาด
ดั่งท้องฟ้าที่แจ่มใส
ท้ายที่สุดแล้วเป็นสตรีตระกูลใด
ชื่ออะไรกันหรือ
นางชื่อเสี่ยวซู
สนับข้อมือนี้นางเป็นคนให้ข้ามา
มู่เจิ้งหยางชอบสตรีนางนั้นจริงหรือ
แน่นอน อาหยางแทบจะควักหัวใจให้นาง
ครานั้นที่กลับมา เขาบอกว่า
แม่นางเสี่ยวซูรับคำสู่ขอของเขาแล้ว
รอให้เขาทำงานใหญ่เสร็จ
ก็จะเลือกฤกษ์ดีเพื่อแต่งงาน
ยังบอกว่าจะพานางมาเจอข้าด้วย
แต่หลังจากนั้น ข้าก็ไม่เคยเจอเขาอีกเลย
เขาจากไปแล้ว
ที่จริงข้าก็เดาไว้แล้ว
แค่ไม่มีสิ่งยืนยัน
เลยไม่อยากเผชิญหน้าเท่านั้นเอง
จริงสิ แล้วแม่นางเสี่ยวซูท่านนั้นล่ะ
นางก็จากไปแล้ว
ชีวิตคนช่างไม่แน่นอน
ถ้าอาหยางไม่ไปทำงานใหญ่นั้น
แล้วเลือกแต่งงานกับแม่นางเสี่ยวซู
ก็คงจะดีสินะ
งานใหญ่ที่มู่เจิ้งหยางพูดถึง คงเป็นเรื่อง
ชิงตำแหน่งเจ้าลัทธิคืนจากเนี่ยเหิงเฉิง
ข้าไม่เข้าใจ
ถ้ามู่เจิ้งหยางจริงใจต่ออาหญิงของข้า
และเป็นศัตรูกับเนี่ยเหิงเฉิง
เหตุใดถึงฆ่าสหายสนิทของอาหญิง
ทำให้นางต้องปราบปีศาจตามลำพังด้วย
เดิมทีข้าอยากรู้ตัวตนที่แท้จริงของคนชุดดำ
เมื่อกำจัดเนี่ยเจ๋อเสร็จ
ก็ปิดทางเข้าป่าอนธการ
ควบคุมชาวลัทธิไม่ให้ขัดแย้งกับคนหกสำนักอีก
แบบนี้ข้าก็จะได้แต่งงานกับเจ้าอย่างเปิดเผย
แต่ตอนนี้ข้าไม่อยากรออีกแล้ว
ข้ากลัวจะเสียเจ้าไป
เจาเจา เราแต่งงานกันเถอะนะ
อาหญิง
เจาเจา
ปีศาจวาดหนัง
คนหกสำนักแห่งเป่ยเฉินไม่น่ากลัวหรอก
งั้นก็ดี
สือซาน
จอมยุทธ์หญิงไช่น้อย
ไม่ได้บอกว่าเนี่ยเจ๋อชิงตำแหน่ง เจ้าได้รับ
บาดเจ็บ เลยไปหลบอยู่นอกลัทธิกับลุงเฉิงหรือ
ข้าไม่เป็นอะไร
ลุงเฉิงทราบข่าวจึงสั่งให้ข้า
มาปกป้องนายน้อยกับจอมยุทธ์หญิงไช่น้อย
ไม่เป็นอะไรก็ดีแล้ว
มีสายลับสองสามคนจากหกสำนัก
อยู่ที่ตลาดนอกภูเขา ตอนเจ้ามาได้เจอหรือไม่
น่าจะไปแล้วกระมัง
มู่ชิงเยี่ยนล่ะ
ต้องขอบคุณบัวหิมะของเจาเจา
พิษผงวิญญาณเยือกแข็งในตัวข้าดีขึ้นมากแล้ว
เช่นนั้น ข้าก็จะกลับไปได้อย่างสบายใจแล้ว
กลับไปหรือ
เจาเจา ข้ารู้ว่าเจ้าเป็นห่วงอาจารย์เจ้า
เป็นห่วงพ่อแม่เจ้า
อยากกลับไปเยี่ยม
เอาอย่างนี้ รอให้คนจากหกสำนักเลิกไล่ล่า
แล้วข้าจะกลับไปกับเจ้า
ผ่านมาหลายวันแล้ว คงจะหยุดไล่ล่าแล้วละ
เป็นอย่างที่ท่านคาดไว้เลย
เป็นอย่างที่ข้าคาดไว้หรือ
หมายความว่าอย่างไร
ก่อนเข้าสู่เทือกเขาฮั่นไห่ ข้าสังเกตเห็น
ว่าทหารไล่ล่าจากหกสำนักค่อยๆ ลดลง
จนกระทั่งวันนี้ข้าจึงแน่ใจ
ว่าพวกเขาถอนกำลังแล้ว
ใช้วิธีอะไรกันแน่
ถึงทำให้หกสำนักยอมเลิกไล่ล่า
ท่านจับครอบครัวของหกสำนักใช่หรือไม่
จับใคร โจวอวี้ฉีหรือ
ซินโหรว เจ้าไม่ต้องห่วง
ข้าบอกท่านแม่แล้ว
ว่าในไม่ช้าจะรับเจ้าเข้าบ้าน
คำนินทาไร้สาระพวกนั้น
พอเราแต่งงานกันแล้วก็จะหายไปเอง
เกิดอะไรขึ้น
นายน้อย ไปกับข้าเถิด
(สำนักกว่างเทียนและสำนักซื่อฉี
ข้าว่าก็คงไม่รอดเช่นกัน)
(สำนักกว่างเทียน ซ่งซิ่วจือ)
ใครน่ะ
เจ้าเป็นใคร
พ่อเจ้าเอาแต่คิดวางแผนเพื่อเจ้า
เจ้าทำหน้าบึ้งตึงทั้งวันให้ใครดูกัน
หยางฮูหยิน คุณหนูหยาง ไปกับพวกเราด้วย
สำนักชิงเชวี่ยมีการป้องกันแน่นหนา ลงมือยาก
อารามไท่ชูวุ่นวายอยู่แล้ว ไม่น่ากลัว
ส่วนหุบเขาลั่วอิง
จะจับหรือไม่จับก็ไม่ต่างกันเท่าไร
แล้วเหตุใดข้าต้องทำแบบนั้นด้วย
นี่เป็นแผนซ้อนแผนที่ท่านวางไว้
และการจับตัวคนจากหกสำนักมาเป็นตัวประกัน
ก็คือขั้นตอนสุดท้ายในแผนของท่าน
เรื่องแผนซ้อนแผนนี้มาจากไหนกัน
จุดเริ่มต้นแผนการใหญ่ของท่าน คือเพื่อล่อ
พวกเนี่ยเจ๋อที่เหลือออกมาและกำจัดให้สิ้น
ปราบเนี่ยเจ๋อน่ะง่าย แต่จะถอนรากถอนโคน
ตระกูลเนี่ยที่สร้างมาหลายสิบปีไม่ง่าย
ยิ่งไปกว่านั้น หลายคนเหมือนยอมสวามิภักดิ์
ต่อท่านแล้ว ท่านก็ไม่ควรสังหารหมู่
ดังนั้นแผนที่สองของท่าน คือใช้ตัวเอง
เป็นเหยื่อล่อ เอาตัวเองลงไปเล่น
อ้างว่ามาหาข้าที่สำนักชิงเชวี่ย
แกล้งพลาดท่าให้ถูกจับตัว
เพื่อให้สมุนของเนี่ยเจ๋อ
ที่ซ่อนอยู่ในที่มืด
และพวกนกสองหัวที่จ้องจะทรยศกระโดดออกมาเอง
เนี่ยเจ๋อขี้ระแวงมาก
ยิ่งกว่านั้น คนชุดดำที่อยู่เบื้องหลังเขา
คุ้นเคยกับหกสำนักเป็นอย่างดี
ถ้าไม่ทำจริง พวกเขาจะหลงกลได้อย่างไร
พอข่าวที่ท่านถูกจับแพร่ไป
ก็จะล่อให้พวกเขาติดกับ
และตามมาด้วยขั้นตอนสุดท้าย
ท่านค่อยใช้ตัวประกันที่อยู่ในมือหลบหนี
แล้วปราบปรามลัทธิหลีให้สะอาด
ช่างเป็นแผนที่วางไว้อย่างรอบคอบ
เชื่อมโยงกันทุกขั้นจริง ๆ
หากเป็นจริงอย่างที่เจาเจากล่าว
ข้าก็คงมีอิทธิฤทธิ์ราวกับปีศาจแล้ว
เจ้าสำนักชีมักบอกว่าข้าเป็นปีศาจวาดหนัง
ดูเหมือนเจาเจาจะได้ยินคำนี้สินะ
แต่เจาเจาเคยคิดหรือไม่ว่า
หากข้าจะลงมือกับครอบครัวของหกสำนักจริง ๆ
กว่าจะได้ตัวประกันมาอย่างต่ำก็ครึ่งเดือน
ไม่ทันให้ข้าสลับตัวหลบหนีหรอก
ข้าก็ยังต้องมีจุดจบ
เป็นคนสิ้นซึ่งวรยุทธ์อยู่ดี
นี่คือหมากตัวสำคัญที่สุดในกระดานของท่าน
ท่านกำลังเดิมพัน
ท่านกำลังเดิมพันว่าข้าจะกล้าขัดผู้ใหญ่
มาช่วยท่านโดยไม่คิดถึงอะไรทั้งสิ้นหรือไม่
มู่ชิงเยี่ยน
ท่านชนะเดิมพันแล้ว
อาจารย์ ท่านปล่อยเขาไปเถิด
ตั้งแต่ต้นจนจบ ทุกคนอยู่ในแผนการของท่าน
แม้แต่ข้าก็เป็นแค่เบี้ยหมาก
ที่ท่านใช้ได้คล่องมือ ใช่หรือไม่
สมุนไพรพวกนี้จะช่วยล้างพิษ
ผงวิญญาณเยือกแข็งที่เหลืออยู่ในตัวท่าน
ต่อไปนี้ก็รักษาตัวเองด้วย
ข้าไม่เคยเห็นเจ้าเป็นเบี้ยหมาก
เจาเจา ข้ารู้ว่าเจ้าไม่อยากจากข้าไป
♪หากไม่พบกัน♪
ข้าก็ยิ่งไม่อยากจากเจ้าไป
เราตกลงกันไว้ว่าจะพึ่งพากัน
เจ้าสัญญากับข้าแล้ว
ปล่อยนะ
♪ชั่วพริบตา♪
มู่ชิงเยี่ยน
♪เคยเดินสวนกัน♪
ท่านสำรวมตัวด้วย
♪ความรักและความแค้นก่อตัวทีละนิด♪
ไช่เจา
♪ผูกพันเจ้ากับข้า♪
♪ชีวิตแผ่ขยายไร้ขอบเขต♪
ครอบครัวของหกสำนักอยู่ในมือข้านะ
♪ก่อนสิ้นใจ♪
ถ้าเจ้ากล้าไป ข้าจะฆ่าพวกเขาซะ
♪หากไม่พบกัน♪
ถ้าอยากช่วยครอบครัวของหกสำนัก ก็ตามข้ามา
อาจารย์ คนที่ตามล่าศิษย์น้องถอนกำลังหมดแล้ว
แต่มู่ชิงเยี่ยนก็ยังไม่ปล่อยตัวคนขอรับ
คนอยู่ในมือเขา เราทำได้แค่รอเท่านั้น
ข้าบอกแล้วว่าไม่ควรจับมู่ชิงเยี่ยน
นั่นก็เหมือนถือมันร้อนลวกมือ
คราวนี้เป็นไงล่ะ เสียเจาเจาน้อยไปไม่พอ
ยังต้องเสียลูกหลานของหลายตระกูลไปอีก
ตอนนี้รากฐานของมู่ชิงเยี่ยนยังไม่มั่นคง
ข้ามั่นใจว่าเขาไม่กล้าเปิดศึกกับหกสำนัก
และไม่ทำร้ายครอบครัวเหล่านั้นหรอก
ส่วนความเจ็บปวดทางกายนั้น
เป็นสิ่งที่เลี่ยงไม่ได้
ไม่คิดว่ามู่ชิงเยี่ยนจะมีแผนลึกล้ำเพียงนี้
ถ้าศิษย์น้องหญิงก็อยู่ในแผนของเขาล่ะ
ไม่ต้องห่วง
แม้มู่ชิงเยี่ยนจะแสร้งทำเก่งก็ตาม
แต่เจาเจานั้นฉลาดล้ำเลิศ
ใจนางใสกระจ่าง หลายเรื่องนางจะเข้าใจเอง
ตราบใดที่นางเข้าใจ นางก็จะกลับมาเอง
จับมู่ชิงเยี่ยนได้แล้ว
ดูเหมือนเจาเจาจะไม่อยากให้ข้าตาย
มู่ชิงเยี่ยน ท่านหลอกข้าอีกแล้ว
ยินดีต้อนรับเจ้าลัทธิ
มู่ชิงเยี่ยน ครั้งก่อนเจ้าหลบอยู่ปีกว่าถึง
จะปรากฏตัว เหตุใดคราวนี้ถึงรีบร้อนขนาดนี้
รอจนเบื่อแล้ว คนมาครบหรือยัง
ข้าว่าคงไม่มีใครอยากพลาด
ผลงานใหญ่ในการกำจัดตระกูลมู่หรอก
มู่ชิงเยี่ยน เจ้าหลงใหลหลานสาวของไช่ผิงซู
เพื่อความรักส่วนตัว ทำให้ลัทธิหลีตกอยู่
ในอันตรายซ้ำแล้วซ้ำเล่า ไม่สมเป็นเจ้าลัทธิ
วันนี้ถ้ายอมจำนนแต่โดยดี เจ้าลัทธิเนี่ย
ของเราอาจจะเมตตาไว้ชีวิตเจ้าก็ได้
เจาเจา เจ้าได้ยินหรือไม่ ทุกคนในใต้หล้านี้
ต่างก็รู้ว่าข้าหลงใหลเจ้า
หุบปากซะ อย่าบอกนะว่านี่ก็อยู่ในแผนของท่าน
เจาเจา เจ้าอยากเห็นท่านลุงฉาง
ได้รับการแก้แค้นหรือไม่
ท่านพ่อ
โหยวกวนเยว่ ซ่างกวน
นายน้อยมู่ก็รู้จักใช้วิธีต่ำช้า
อย่างข่มขู่สตรีคนแก่และเด็กด้วยหรือ
เจ้าลัทธิเข้าใจผิดแล้ว
ข้าเพิ่งพบเรื่องสำคัญมากเรื่องหนึ่ง
อยากรีบแจ้งท่านเจ้าลัทธิ
จึงรีบรุดมาโดยไม่หยุดพัก
เจ้าลัทธิ อย่าเสียเวลาพูดกับพวกเขาเลย
เราเตรียมการโดยรอบไว้พร้อมแล้ว
พาฮูหยินและคุณชายฝ่าออกไปเลยเถิด
ท่านกุนซือ อย่าเพิ่งรีบร้อนสิ
ถึงอย่างไรกระบี่ก็ไม่มีตานะ
หากทำให้ฮูหยิน และลูกชาย
ของท่านกับฮูหยินบาดเจ็บ
โหยวกวนเยว่ พูดจาไร้สาระอะไร
ยินมานานว่าท่านกุนซือกับฮูหยินของเจ้าลัทธิ
เป็นสหายรักกันมาตั้งแต่เด็ก สนิทสนมกันมาก
ช่างบังเอิญยิ่งนัก
ไม่กี่วันก่อนผู้อาวุโสเหยียนเมามาย พูดถึง
ว่าคนตระกูลกุนซือมีกระดูกสะบักผิดปกติ
ด้านข้างกระดูกมีปานสีเขียว
และยังถ่ายทอดสู่ลูกหลาน
ไม่รู้ว่า คุณชายเนี่ยน้อยของเรา
เจ้าอยากตายหรือไร
เจ้าลัทธิ โหยวกวนเยว่กำลังใช้
กลยุทธ์ยุยงให้แตกแยก อย่าหลงกลเขานะ
นี่ก็เป็นแผนที่ท่านเตรียมไว้หรือ
หากคิดจะโจมตีศัตรู ต้องโจมตีจิตใจก่อน
เอินเอ๋อร์ มาหาพ่อตรงนี้สิ
เจ้าลัทธิ ซือเอินคือลูกของท่านนะ
เจ้าลัทธิ นี่เป็นแผนยุยง
ของพวกเขาชัด ๆ นะขอรับ
เจ้าลัทธิ
ถอดเสื้อออก
ข้าซื่อสัตย์ต่อลัทธิหลี
ซื่อสัตย์ต่อท่านมาหลายสิบปี
สู้คำพูดไม่กี่คำของ
ไอ้คนทรยศคนนี้ไม่ได้เลยหรือ
เจ้าลัทธิ
จะถอดหรือไม่ถอด ถอดสิ
เจ้าลัทธิ ในนี้ต้องมีอุบายแน่
เหตุใดเจ้าถึงทรยศข้า
ข้าไม่ได้ทรยศ ท่านไม่ยอมรับ
แม้แต่ลูกตัวเองแล้วหรือ
เอินเอ๋อร์ ข้าเป็นพ่อเจ้าใช่หรือไม่
ท่านพ่อ ท่านเป็นอะไรไป
ข้าคือลูกของท่านนะ ท่านพ่อ
ไม่ใช่
ข้าจะฆ่าเจ้าลูกชู้นี่เพื่อไถ่โทษ
อย่านะ
ในเมื่อไม่ยอมรับ
ข้าก็จะให้เจ้าลูกชู้นี่ตายต่อหน้าเจ้าซะ
อย่าทำร้ายเขา เขาคือลูกของท่าน
เขาคือลูกของท่าน
เจ้าลัทธิ นี่เป็นแผนยุยงของพวกเขา
เป็นแผนยุยงของพวกเขานะ เจ้าลัทธิ
หุบปาก
ในเมื่อท่านยืนกรานไม่เชื่อ
ข้าก็จะเอาชีวิตข้าแลกกับชีวิตเขา
ท่านแม่
พ่อบุญธรรมมีบุญคุณต่อข้ายิ่งใหญ่ดุจขุนเขา
หากไม่ใช่เขา
ข้าจะยอมแต่งงานกับคนเขลาต่ำทรามเช่นท่าน
ให้ท่านดูถูกเหยียดหยามได้อย่างไร
เพียงแต่สงสารเอินเอ๋อร์ของข้า
ท่านแม่
ท่านแม่ อย่าทิ้งข้าไป
ท่านแม่ ตื่นสิ มองข้าหน่อย
อย่าทิ้งข้าไป
วันนี้ข้าจะฆ่าเจ้าลูกชู้นี่ซะ
ท่านแม่
หรูซินไม่เคยโกหกท่าน
เขาคือลูกแท้ ๆ ของท่าน
ไยท่านถึงไม่เชื่อนาง
ไยท่านต้องบีบให้นางตาย
แม้แต่ลูกแท้ ๆ ของตัวเองยังจะฆ่า
ท่านกำจัดลัทธิหลีแล้วคงกำจัดข้าด้วย
หยุดนะ
คนชุดดำคือใคร คือใคร
ข้าไม่บอกเจ้าหรอก
เมื่อข้าตาย หกสำนักก็จะวุ่นวาย
ไม่ช้าก็เร็วพวกเจ้าจะต้องลงหลุมไปกับข้า
เนี่ยเจ๋อ ๆ ข้าให้เจ้าตายแล้วหรือ
เจ้าห้ามตายนะ เจ้าห้ามตาย
ท่านพ่อ
เจ้าห้ามตายนะ
ท่านแม่
ท่านพ่อ
ท่านพ่อ ท่านแม่
กวนเยว่ ออกคำสั่งเดี๋ยวนี้
รวบรวมคนจากสำนักต่าง ๆ
กำจัดพวกที่เหลือของเนี่ยเจ๋อให้สิ้นซาก
ขอรับ
ส่วนเด็กคนนี้
หาครอบครัวดี ๆ ให้เขา พาเขาไปซะ
ท่านพ่อ
ขอรับ
ข้าไม่อยากไปกับพวกท่าน ท่านพ่อ ท่านแม่
ท่านพ่อ ท่านแม่
ท่านแม่ ท่านพ่อ
ทั้งหมดนี้อยู่ในแผนของท่านหรือ
ข้าตั้งใจจะใช้อวี๋ฮุ่ยอินจับเป็นเนี่ยเจ๋อ
แล้วถามหาที่อยู่ของคนชุดดำ
หมายความว่านอกจากการตายของเนี่ยเจ๋อแล้ว
ทุกอย่างก็เป็นไปตามที่ท่านต้องการ
ความระแวงเหมือนไฟป่า เพียงประกายก็ลุกลาม
เนี่ยเจ๋อเป็นคนขี้ระแวงอยู่แล้ว
เป็นวิธีที่แยบยลจริง ๆ
ไม่ว่าอวี๋ฮุ่ยอินจะตายหรือไม่ตาย
แผนนี้ก็ต้องทำให้เขาห่างกับเนี่ยเจ๋อ
แต่เหตุใดท่านต้องยืมมือเนี่ยเจ๋อ
สังหารหลี่หรูซินด้วย
ข้าไม่เคยคิดจะให้นางตาย
เจาเจา เจ้ายังไม่เชื่อข้าหรือ
ข้าไม่เชื่อว่าท่านไม่ได้คาดการณ์
ว่าผลจะออกมาเป็นเช่นนี้
ทำไมกัน ทำไมต้องทำเช่นนี้
มีเพียงวิธีนี้เท่านั้นที่จะแยกขาวแยกดำ
แยกคนซื่อสัตย์คนทรยศได้
มีเพียงวิธีนี้เท่านั้นที่ตำหนักสุขาวดี
เทือกเขาฮั่นไห่
เจ้า ข้า พวกเรา จะได้ความสงบสุขที่แท้จริง
ตอนนี้ทุกอย่างจบลงแล้ว อยู่ต่อได้หรือไม่
ข้าไม่เข้าใจ
ท่านต้องเดินมาถึงจุดนี้ด้วยหรือ
(หอไร้คำนึง)
เจาเจา
ข้าคิดว่าเจ้าไปแล้ว
ไม่ไปก็ดีแล้ว
พิษในตัวท่านต้องค่อย ๆ ขับออก
ต่อไปอย่าใช้ปราณแท้พร่ำเพรื่ออีก
ข้าปลูกสมุนไพรไหลเวียนเลือดและบำรุงลมปราณ
ไว้ ช่วยล้างพิษและบำรุงร่างกายให้ท่านได้
เวลาว่างท่านก็เอามาชงน้ำดื่ม
ใส่เก๋ากี้และน้ำตาลทรายแดงลงไป
อร่อยอยู่
เจาเจา ครอบครัวของหกสำนัก
ข้าจะปล่อยตัวทั้งหมด
คนอื่น ๆ นอกจากเนี่ยเจ๋อ
ข้าจะจัดงานศพให้อย่างสมเกียรติ
รอให้กวาดล้างเสร็จสิ้น
ข้าจะสั่งปิดทางเข้าป่าอนธการ
เราจะอยู่ที่นี่ตลอดไป
ไม่แยกจากอีก ดีหรือไม่
จริงสิ เมื่อครู่ลุงเฉิงบอกว่า
เซวียโหย่วฝูตามหาข้าเพราะมีธุระ
ข้าไปก่อนนะ
ไม้ขีดไฟ
งอบ
เสื้อกันฝน
เจ้าไม่รู้หรอก ตอนนี้แต่ละสำนัก
กำลังกวาดล้างพวกตระกูลเนี่ยที่เหลือ
วุ่นวายกันไปหมด
พวกที่เกี่ยวข้องกับเนี่ยเจ๋อก็หนีไปหมดแล้ว
ของพวกนี้ขายดิบขายดีเลยนะ แม่นางไช่น้อย
ข้าตั้งใจเก็บไว้ให้เจ้าชุดหนึ่ง
ขอบคุณท่านลุงเซวีย
นายน้อยยอมปล่อยให้พวกเขาไปเฉย ๆ หรือ
ข้าได้ยินว่าเจ้าสำนักโหยวบอกว่า
นายน้อยจะไม่สร้างความลำบากให้คนที่อยากไป
ขอเพียงพวกเขาออกจากเทือกเขาฮั่นไห่
ก็จะไม่ติดตามซักไซ้
ข้ายังได้ยินว่านายน้อยตั้งใจจะปิดป่าอนธการ
ต่อไปจะไม่ติดต่อกับภายนอกอีกแล้ว
แม่นางไช่น้อย เป็นเรื่องจริงหรือ
ข้าก็ไม่ค่อยแน่ใจนัก
ท่านลุงเซวีย ถ้าไม่มีเรื่องอะไรแล้ว
ข้าก็ไปก่อนนะเจ้าคะ
แม่นางไช่น้อย
ข้าขอถามเจ้าสักหน่อยได้หรือไม่
แม่นางเสี่ยวซูที่อาหยางพูดถึง
คืออาหญิงไช่ผิงซูของเจ้าใช่หรือไม่
ท่านเดาถูกแล้ว
ก่อนหน้านี้ก็ไม่ค่อยแน่ใจนัก
แต่ก่อนหน้านี้ตอนเก็บของเตรียมจะหนี
ข้าไปเจอภาพที่อาหยางวาดตอนเมา
หญิงสาวในภาพท่าทางคล้ายเจ้ามาก
คืออาหญิง
ที่แท้ก็คือไช่ผิงซูจริง ๆ ไม่แปลกใจเลย
อาหยางบอกว่าแม่นางเสี่ยวซู
เป็นสตรีที่พิเศษมาก
ท่านลุงเซวีย มู่เจิ้งหยางเขา
เป็นคนอย่างไรกันแน่หรือ
=ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย=
♪สายลมพัด ความงามแห่งวสันตฤดู♪
♪ปล่อยใจไปกับขุนเขา และสายน้ำในใต้หล้า♪
♪สุราสำราญใจ กับจอกแสงจันทร์♪
♪ท่องไปมาระหว่างฟ้าดินได้อย่างอิสระ♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้านอนหลับบนหมอนแห่งดารา♪
♪ราตรีนิ่งสงัดดุจสายน้ำ♪
♪ชำระล้างเรื่องถูกผิด♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪
♪ลาลาลาลาลา♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪